# Java Core.  
Первое знакомство с языком Java.  
## О чем курс:  
1. Основы основ
   Типы, базовые конструкции
2. Детальный разбор некоторых API
   Файлы и работа с потоками ввода\вывода
3. Погружение в Java Collection API
   List’ы и не только.  
## Лекция 1.:  
### План урока:
- Типы данных и переменные
- Неявная типизация
- Классы-обертки
- Операции Java
- Массивы
- Преобразования
- Получение данных из терминала
- Форматированный вывод
- Область видимости переменных
- Функции и методы
- Управляющие конструкции
- Оператор выбора
- Циклы
- Работа с файлами
## Лекция 2. Что такое API:  
API (Application programming interface) — это контракт, который предоставляет программа.  
«Ко мне можно обращаться так и так, я обязуюсь делать то и это».  
### План урока:  
1. Строки
2. Работа с файловой системой 
3. Логирование
4. Импорт
5. Xml
## Лекция 3. Коллекции JAVA. Введение:
### Сложности алгоритмов https://habr.com/ru/articles/188010/
Тип данных Object – «всему голова».  
Упаковка – любой тип можно положить в переменную типа Object.  
Распаковка – преобразование Object-переменной в нужный тип.  
Иерархия типов – любой тип «ниже» Object’а.
### План урока:
1. Тип, который может быть чем угодно
2. Обобщения
3. Массивы и их проблемы
4. Самая «простая» коллекция
5. Функционал + Iterator + ListIterator
6. Куда двигаться дальше...
## Семинар 3.:
В пакете HomeWork вложены классы с методами сортировок,  
с описаниями работы методов, ссылками на материалы.   
### Перечисленные методы:
- BubbleSort
- CombSort
- CountingSort
- InsertionSort
- MergeSortForArray
- MergeSortForArrayList
- QuickSort
- RadixSort
- SelectionSort
- ShuttleSort
## Лекция 4. Приоритетные коллекции.  Хранение и обработка данных, чаcть I:
JCF - Java collections framework — это набор связанных классов и интерфейсов,  
реализующих широко используемые структуры данных — коллекции. Он был спроектирован и  
разработан, в первую очередь, Джошуа Блохом. Хотя это framework, он не имеет явных  
критических участков кода, и работает как библиотека.
### План урока:
1. Разобраться, зачем нужно столько коллекций и JCF
2. LinkedList и особенности работы с ним
3. Узнать о списках, как об абстрактной структуре
4. Проблемы работы со списками и массивами  
** В файле ArrayList_VS_LinkedList (прошу не пинать за, не по правилам написанное название)  
представлено наглядно сравнение работы ArrayList и LinkedList, с замером затраченного  
времени на каждый из тестируемых методов, с разными вводными для работы с началом, серединой  
или концом списка. + Вывод разницы в скорости работы ArrayList и LinkedList относительно времени.
5. Построение разных Queue и как в этом помогает JCF
6. Deque и логика использования этой коллекции
7. То, что мертво, умереть не может – Stack в контексте JCF
